原文出处：官方WIKI

原文作者：

授权许可：

创作共用协议Attribution-ShareAlike 2.0
GNU自由文档许可证
翻译人员：drivel (drivelsun@gmail.com)

校正人员：

贡献人员：luojie-dune

适用版本： 文章状态：翻译完成

目录
[隐藏]
1 ClamAV 简介以及适用范围
1.1 需要反病毒软件？免费么？
2 ClamAV 安装设置
2.1 安装ClamAV
2.2 怎么使用ClamAV
2.2.1 升级我的病毒库
2.2.2 使用ClamAV扫描我计算机中的文件
2.2.3 使ClamAV以daemon防护的方式运行
2.2.4 如何知道clamav-daemon是否运行了?
2.2.5 如何删除病毒文件？
2.2.6 如何知道我现在使用的ClamAV版本？
2.2.7 如何知道更多的参数
2.2.8 如何使ClamAV按计划自动运行
3 自动扫描病毒
4 手动扫描病毒
[编辑] ClamAV 简介以及适用范围
ClamAV是一个在命令行下查毒软件，因为它不将杀毒作为主要功能，默认只能查出您计算机内的病毒，但是无法清除，至多删除文件。ClamAV可以工作很多的平台上，但是有少数无法支持，这就要取决您所使用的平台的流行程度了。另外它主要是来防护一些WINDOWS病毒和木马程序。另外，这是一个面向服务端的软件。

[编辑] 需要反病毒软件？免费么？
绝大多数的Linux是先进的，所以，很少的病毒能够在linux上运行和繁衍。而且，由于目前PC都使用的是Windows，所以病毒制造者们更愿意去写Windows下的病毒。但是还有很多的原因能致使您使用一些病毒扫描程序的，比如：

扫描在您计算机上的Windows设备
扫描在本地网络中的Windows计算机
扫描您即将要传送给别人的文件
扫描您将要发送给别人的EMAIL
[编辑] ClamAV 安装设置
[编辑] 安装ClamAV
sudo apt-get install clamav
这里有两种的ClamAV供您选择 1.手动：安装ClamAV的安装包 2.自动：安装ClamAV-daemon 这两种都可以安装ClamAV，但是要是使用上面的方法，是手动的。 在您安装完成之后，您可能被程序问及一些问题，比如怎么去升级。这就需要您选择一个离您比较近的服务器来升级。ClamAV的升级程序是很小的，所以很值得去自动升级。

[编辑] 怎么使用ClamAV
这部分将会介绍安装之后的使用

[编辑] 升级我的病毒库
运行 sudo  freshclam.



您将会看见以下说明

user@ubuntu:/etc/clamav # sudo freshclam
ClamAV update process started at Wed Apr 27 00:06:47 2005
main.cvd is up to date (version: 31, sigs: 33079, f-level: 4, builder: tkojm)
daily.cvd is up to date (version: 855, sigs: 714, f-level: 4, builder: ccordes)
[编辑] 使用ClamAV扫描我计算机中的文件
运行 clamscan.

这里附带一些例子

扫描所有用户的主目录就使用 clamscan -r /home
扫描您计算机上的所有文件并且显示所有的文件的扫描结果，就使用 clamscan -r /
扫描您计算机上的所有文件并且显示有问题的文件的扫描结果， 就使用 clamscan -r --bell -i /
当clamAV扫描完所有文件的时候，会显示如下的类似报告

----------- SCAN SUMMARY -----------
Known viruses: 33840
Scanned directories: 145
Scanned files: 226
Infected files: 1
Data scanned: 54.22 MB
I/O buffer size: 131072 bytes
Time: 20.831 sec (0 m 20 s)
IconsPage?action=AttachFile&do=get&target=info.png ClamAV只会去扫描对于ClamAV可以读取的文件。 果您想扫描所有文件，在命令前加上 sudo .

[编辑] 使ClamAV以daemon防护的方式运行
安装clamav-daemon就可以了，clamav-daemon将会建立一个名为'clamav'的帐户，这是为了可以使ClamAV扫描一些系统文件，比如您的Email存放的地方，您可以添加'clamav'为这些文件或者目录的所有者。

[编辑] 如何知道clamav-daemon是否运行了?
查看进程列表就可以了: ps ax | grep [c]lamd

[编辑] 如何删除病毒文件？
在扫描的时候，您可以添加'--remove'

[编辑] 如何知道我现在使用的ClamAV版本？
执行 clamscan -V:

user@ubuntu:/etc/clamav # clamscan -V
ClamAV 0.83/855/Tue Apr 26 06:40:32 2005
[编辑] 如何知道更多的参数
使用 man clamscan.

[编辑] 如何使ClamAV按计划自动运行
您可以使用'at'命令来使clamscan和freshclam运行，比如

at 3:30 tomorrow
at>clamscan -i /home/user > mail user@example.com
at> <CTRL-D>
job 3 at 2005-04-28 03:30
或者编辑 /etc/crontab 加入以下内容

0 3 * * * root /usr/bin/freshclam --quiet -l /var/log/clamav/clamav.log ＃＃每天3点升级

[编辑] 自动扫描病毒
请参阅 如何安装 ClamAV AntiVirus 病毒防制服务器?
例如每天子时自动扫描 文件/目录 来搜寻病毒
* * * * * 分别代表 分 时 日 月 年
export EDITOR=gedit && sudo crontab -e
将下面这一行加到文件最后面
00 00 * * * sudo clamscan -r /location_of_files_or_folders
[编辑] 手动扫描病毒
请参阅 Ubuntu简介
请参阅 如何安装 ClamAV AntiVirus 病毒防制服务器?
sudo clamscan -r /location_of_files_or_folders
